herzlich willkommen zurück bei Easy
German wir sind heute in New York wie
ihr wisst machen wir eine vierwöchige
USA Reise und das ist unsere erste
Station bei uns sind ey hi eyy hallo Ben
hallo unser Übersetzer und Mara hi Mara
hi woher kommst du ich komme aus
Pennsylvania aber ich studiere an der
Uni in New York und wie kommt dass du so
gut Deutsch sprichst ich lerne Deutsch
seitahen sehr gut und wir vier wir gehen
heute mal durch New York und suchen
dabei deutsche wir wollen Interviews
machen erfahren was die Menschen hier
machen mal sehen wenn wir auf dem Weg
treffen los
[Musik]
geht's ja wir haben jetzt gerade hier
vier Deutsch getroffen am timesquare sie
haben sich dadurch verraten dass sie
deutsch gesprochen haben wo kommt ihr
denn her ne
Bielfeld und wie lange seid ihr schon in
den USA gestern reist eben gerade aus
dem Hotel direkt hierher gekommen nein
perfekt das ja witzig so wie wir quasi
wo kommt ihr denn
her Schwarzwald zum Schwarzwald ja was
macht ihr hier Urlaub Woche lang Co ja
ich bin aus der Nähe von Nürnberg aus
der Nähe von Amberg wir machen hier eine
Woche Urlaub und ja Co waren gerade auf
der Weg auf der Suche nach einem
Picknickplatz wir kommen aus Berlin und
sind sie jetzt zum ersten Mal in New
York ich ja aber Mann was schon häufiger
hier und seid ihr zum ersten Mal hier
nee also ich war hier OP du hast hier
gelebt wir sind jetzt die vierte Woche
hier also New York erst ein paar Tage
aber wir sind schon seit fast vier
Wochen in Amerika wir haben Tagesplanung
gemacht haben uns gut überlegt was wir
uns anschauen wollen um möglichst viel
in den Tag zu kriegen und die Zeit auch
sinvoll zu nutzen also seid so richtig
Touristen die so abhaken das das das
muss alles anguckt so sieht's aus wie
man sieht bin ich von klein auf New York
seitdem ich denken Kannon ist das Traum
der sich erfüllt hat ist das so wie ihr
es erwartet habt ja King Kong fehlt
irgendwie am
statebilding ist es so wie erwartet ja
irgendwie schon es ist permanent hier
Halligalli es ist permanent laut ich war
am ersten Tag maßlos irritiert weil
selbst als ich das Hotelzimmerfenster
zugemacht hatte war es immer noch laut
ja mittlerweile habe ich mich dran
gewöhnt ist einfach interessant zu sehen
die ganzen stellen die
Sehenswürdigkeiten die man aus dem Film
kennt und dass man das dann mit den
eigenen Augen mal sieht ich selber
realisiere noch gar nicht dass ich hier
bin das ist schon komisches
Gefühl für uns war sehr überraschend wir
haben eine kleine private Wahlumfrage
gestartet und wollte mal wissen wer
wählt wen und weil wir sind ja nun kurz
im kurz vor der vor der Wahl hier und
wir haben festgestellt wir haben fast
nur trumpwähler getroffen was uns
ziemlich erschreckt hat ehrlich gesagt
genau also einfach Leute sie haben Leute
angesprochen einfach auf der Straße ja
auf dem Campingplatz wo wir waren oder
wenn wir irgw der Schlange die meisten
haben auch sofort erzählt also gerade
die die eben nicht Trump wählen die
haben sofort erzählt aber es waren
weniger als die die Trump wählen wir
hatten schon ein spannendes Highlight
wir hatten das Duell Trump gegen Hilton
Hillary Hillary Clinton das war das war
spannend ja hab geguckt ja das S wir
Amend in der Kneipe das haben wir
geguckt ja und ohne dass ihr jetzt die
Kandidaten bewertet wie läuft sowas ab
im Vergleich zu wie in Deutschland
Politik
funktioniert ja mir hat an vielen
Stellen der Sachbezug gefehlt also es
war durchaus amüsant es war äh spannend
zu hören
was Hillary für ein maßlosen Hass in
ihrem Herzen trägt laut Trump ja aber
der politische Sachbezug hat an vielen
Stellen schon gefehlt also Deutschland
wäre schon ein bisschen weniger
emotional ja ja viel weniger emotional
in Deutschland weiß nicht mal einer dass
Angela Merkel einen Mann hat also es
interessiert auch keinen weil sie macht
die Politik
richtig ja unsere nächste Station hier
in New York ist die uned nations
internationalo und wir waren gerade
eingeladen bei Falk du bist
Deutschlehrer hier richtig genau ich bin
Deutschlehrer seit zwei etwas mehr als z
Jahren an Junis wie ist das hier in New
York Deutsch zu
unterrichten ja es ist einerseits
wirklich interessant an dieser Schule
vor allem ich weiß gar nicht für ganz
New York kann ich nicht sagen aber an
dieser Schule weil es sehr international
ist und wir haben Schüler aus über 100
Ländern die auch ganz unterschiedliche
Muttersprachen mitbringen so dass es
einfach furchtbar spannend ist in der
Klasse auch was da so für Themen und
Diskussionen hochkommen das macht es
spannend aber Sprachenlernen ist
natürlich sprachen lnen wir haben h kurz
eine Präsentation gemacht und haben
Matthias getroffen Matthias woher kommst
du ich komme aus Österreich und den
Niederlanden also mein Vater ist
Österreicher meine Mutter ist
holländisch wie ist es in New York zu
leben was magst Du in New York also in
New York zu leben ist schon sehr
spannend ich meine jeden Tag denkt man
sich oh ich lebe in New York das ist
doch
wirklich toll um um hier zu leben und
das ist es ist hektisch es ist manchmal
stressvoll also manchmal denke mir ich w
jetzt am liebsten in ein kleinen kleinen
Dorf in Österreich sein aber ja in New
York ist immer immer was zu tun und
immer was zu erleben was ist denn der
größte Unterschied für dich zwischen
Österreichern und Amerikanern
uh also die Österreicher die sind in der
Regel nicht so offen oder freundlich ich
wie die Amerikaner ich weiß nicht me
Amerikaner ist manchmal schwierig
zu sehen ob das jetzt wirklich ein
echtes freundlich sein ist oder eher
oberflächig aber generell ist es
angenehmer um mit Amerikanern umzugehen
vor allem mit welchen die man nicht
kennt also es ist vielleicht leichter um
Leute kennenzulernen in Amerika
jedenfalls ja Leute jetzt sind wir auf
der Staton Island Ferry und bei mir sind
Bob und ey hallo hallo hallo Bob ist
einer unserer Zuschauer hier und wohnt
hier in New York im Juni hat er uns in
Berlin besucht und als er gehört hat
dass wir in die USA kommen hat er uns
eingeladen ja das
stimmt und das ist der Wahnsinn weil Bob
ist tatsächlich für 5 Tage aus seinem
eigenen Apartment ausgezogen damit wir
dort wohnen können Bob da möchten wir
die Gelegenheit nutzen einfach mal Danke
zu sagen willkommen danke zu
Hause ja wir haben uns jetzt hier im
Central Park mit Petrina Engelke
getroffen und sie ist Bloggerin und
Autorin aus Deutschland wohnt aber in
New York Petrina erstmal warum wohnst du
in New York wegen New York das ist
alles ich habe nirgendwo mehr
Geschichten gefunden als in dieser Stadt
und da ich vom Geschichtenerzählen lebe
war das irgendwie ein logischer Schritt
dann hier hinzuziehen ist New York
typisch
amerikanisch das glaube ich nicht also
ich habe mehr viel mehr Zeit in New York
verbracht als in anderen Gegenden in
Amerika ich habe auch nie anders
anderswo als in New York und in
Deutschland gelebt insofern weiß ich
nicht ob ich die beste Expertin für
diese Frage ist aber ich habe den
Eindruck New York ist anders das ist so
ein bisschen wie das der Vatikan ist
nicht Italien oder das wä jetzt ein ganz
krasses Beispiel aber New York ist schon
sehr speziell was ich zum Teil auf die
Insellage zurückziehe schiebe
warum wenn du auf einer Insel lebst dann
kannst oder wenn eine Stadt auf einer
Insel
angesiedelt ist kann sie sich nicht
ausbreiten also sie kann da ist eine
natürliche Grenze das heißt die Vororte
es gibt Vororte die auf dem Festland
sind die werden aber nicht so wirklich
ernst genommen und sind nicht richtig
New
York und wer hier ist muss halt dann mit
der Dichte klarkmen und viele
Entwicklung gesellschaftlicher Art
politischer Art in umweltbezügen etc pp
zeigen sich hier meiner Ansicht nach
viel schneller als wenn du durch eine
Lupe auf eine Gesellschaft guckst als in
anderen
Gegenden des Landes oder auch vielleicht
in der
Welt ja liebe Leute jetzt sind wir
mitten in New York vor dem Deutschen
Haus der New York University und bei uns
ist Juliane kfield die Direktorin
Juliane was wir von dir wissen wollen
ist ist deutsch eine populäre Sprache in
den USA das kommt drauf an wo man
hingeht in den USA also also hier in New
York denke ich ist es relativ populär
wenn man in andere Städte geht ist
wahrscheinlich eher Spanisch oder
Mandarin angesagt wer kommt zu euch zu
uns kommen Leute die aus würde ich sagen
drei großen Gründen Deutsch lernen
wollen das ist die Karriere der
Tourismus und die
Liebe wie sind die Menschen hier so
drauf in New
York spannend sehr hilfsbereit für einen
deutschen fast an manch Stelle zu viel
Service weil man das gar nicht gewöhnt
ist ja ich finde die Amerikaner sind
sehr viel freundlicher als die Deutschen
also auf den Straßen die Fragen dich
kann ich ihn helfen wo wo was suchen Sie
in Deutschland muss man fragen können
Sie mir helfen bitte wir haben gestern
Abend ein Eis gekauft und der
freundliche Mensch hinterim Tresen fragt
braucht ihr ein Löffel für das Eis und
ja das war super weil wir hatten keinen
Löffel auf dem Hotelzimmer und in
Deutschland W SAS nicht keiner
gefragt was mich natürlich interessiert
ist die Perspektive einer deutschen die
seit 19 Jahren in den USA lebt was ist
der große Unterschied zwischen den
Deutschen und den Amerikanern oh das ist
die Gretchen Frage da muss ich ja mal
aufpassen das ist man kann das nur sehr
verallgemeinern und Verallgemeinerung
sind auch wieder
gefährlich grundsätzlich würde ich sagen
die Amerikaner sind nach wie vor eher
offener und die Deutschen sind
grundsätzlicher immer noch eher so ein
bisschen
skeptischer aber ich glaube die
deutschen verbessern sich echt ja ja
liebe Leute das war easy German aus New
York unsere erste Episode aus New York
und hat dir gefallen Isy hier es war
unglaublich schön ja unglaublich gut
fantastische stad zum Abschluss noch mal
Danke an Bob danke
Bob super super nett als nächstes fahren
wir nach Washington seid gespannt auf
die nächste Episode und wenn ihr uns
folgen wollt auf unserem Tripp durch die
USA dann unbedingt Facebook und
Instagram gucken dort posten wir täglich
Fotos Videos und kleine Updates danke
fürs zuschauen wenn ihr easy German
supporten möchtet ja zittert schon mit
der Hand wenn ihr easy German
unterstützen möchtet dann werdet ein
patreon bei uns wir freuen uns sehr
darüber und subscribe easy German
tschüss und bis zum nächsten Mal
tschüssü
เ